### 浏览器渲染原理

### repaint/reflow
页面在加载的过程中，需要对文档结构进行解析，同时需要结合各种各样的样式来计算这个页面长什么样子，最后再经过浏览器的渲染页面就出现了。这整个过程细说起来还是比较复杂，其中充满了repaint和reflow。对于DOM结构中的各个元素都有自己的盒子（模型），这些都需要浏览器根据各种样式（浏览器的、开发人员定义的等）来计算并根据计算结果将元素放到它该出现的位置，这个过程称之为reflow；当各种盒子的位置、大小以及其他属性，例如颜色、字体大小等都确定下来后，浏览器于是便把这些元素都按照各自的特性绘制了一遍，于是页面的内容出现了，这个过程称之为repaint。

DOM元素的添加、修改（内容）、删除，会触发浏览器的repaint/reflow，仅修改DOM元素的字体颜色（只有Repaint，因为不需要调整布局）。

### 浏览器渲染原理
浏览器首先`下载`html、css、js。 接着`解析`生成dom tree、rule tree和rendering tree。 再通过layout后`渲染`页面。

#### 下载

浏览器打开页面之后，会根据页面URL向服务器发送一个请求，服务器响应页面的HTML。
(HTML解析过程中遇到插入的css、和js会同时发起请求资源)

#### 解析

html/svg 解析生成 dom tree，css 解析生成 css rule tree， 这两者结合生成rendering（render） tree。

渲染树包含多个带有视觉属性(颜色、尺寸等)的矩形， 这些矩形的排列顺序就是它们在屏幕上的显示顺序

解析过程中遇到js标签会下载解析执行.

`解析的过程是词法分析和语法分析`
#### layout

渲染树构建完成之后进入layout阶段

layout是指计算每个DOM元素最终在屏幕上显示的大小和位置。 遍历顺序为从左至右，从上到下

由于web页面的元素布局是相对的， 所以任意元素的位置发生变化，都会引起其他元素位置的变化，这就是reflow。

#### paint

渲染引擎会遍历渲染树，由用户界面后端层将每个节点绘制出来,按照合理的顺序合并图层然后显示到屏幕上。

浏览器刷新的频率大概是60次/秒， 也就是说刷新一次大概时间为16ms

如果浏览器对每一帧的渲染工作超过了这个时间， 页面的渲染就会出现卡顿的现象。

当render tree (元素尺寸) 发生变化时则会重新layout 则会引起reflow，然后并会引起repaint

`以上过程是渐进的，并不一定严格按照顺序执行的，为了更快将内容呈现在不屏幕中， 不会等到HTML全部解析完成之后才开始构建渲染树和layout，它会在不断接收和处理其他网络资源的同时，就开始部分内容的解析和渲染 渲染完成之后会触发 ready事件`

### 浏览器内核
#### 浏览器组成
用户界面，浏览器内核(浏览器引擎(查询操作渲染引擎的接口)、渲染引擎、JS引擎、网络(http请求))，数据存储

JS引擎 （IE9+: Chakra firefox:monkey chrome:v8）

渲染引擎（firefox：gecko、chrome/safari：webkit）

所以大部分浏览器至少有三个线程：

JS引擎线程、GUI渲染线程、浏览器事件触发线程，除此之外还会有 http请求线程等、计时器线程、EventLoop轮询的处理线程等。

#### JS引擎
Js引擎是基于事件驱动的， 采用的是单线程运行机制。

因为JS可以操作DOM元素， 从而影响到GUI的渲染结果， 因此JS引擎线程和GUI渲染线程是互斥的。 也就是说，JS引擎处于运行状态时，GUI渲染线程将处于冻结状态。

JS引擎负责解释和执行javascript代码的线程只有一个，称为主线程。JS还有其他的线程称为工作线程。主线程上只执行同步任务。

#### Web Worker

H5提出了Web Worker标准， 允许js创建多个线程， 但是完全受父线程控制，且不可以操作DOM

#### 工作进程

浏览器还有还有其他的线程，例如：

处理 ajax 的线程，DOM事件线程、定时器线程、读写文件的线程等，这些被称为工作进程。

这些线程可能存在于js引擎之中或者之外， 称为工作线程，工作线程的任务完成之后， 会推入到一个任务队列（task queue）

### JavaScrpt 的异步编程
JS引擎只执行同步任务, 异步任务会有工作线程来执行。

#### 异步过程

当需要进行异步操作（定时器、ajax请求、dom事件注册等）， 主线程会发一个异步任务的请求， 相应的工作线程接受请求； 当工作线程完成工作之后， 通知主线程；主线程接收到通知之后，会执行一定的操作（回调函数）。

#### 事件循环

主线程和工作线程之间的通知机制叫做事件循环。

调用栈 （call stack）: 主线程执行时生成的调用栈

任务队列 （task queue）: 工作线程完成任务后会把消息推到一个任务队列， 消息就是注册时的回调函数

当调用栈为空时， 主线程会从任务队列里取一条消息并放入当前的调用栈当中执行， 主线程会一直重复这个动作直到消息队列为空。 这个过程就叫做事件循环 （event-loop）。

### 渲染线程和JS线程的互斥
渲染线程和JS线程是互斥的， 在JS引擎执行时，渲染线程会被挂起。

### 阻塞
JS在浏览器中需要被下载、解释、执行这三步。 html中的script标签是阻塞的， 也就是说顺序下载、解释、执行。

浏览器会在JS执行后决定当前文档是否需要进行重新渲染或者重排，JS引擎线程和UI线程是互斥的， 所以JS执行时会阻塞页面的渲染。

下载虽然是异步的， 但是执行还是同步的。 先出现的SCRIPT标签一定是先执行。 即使它是最后一个下载完成。
